■ 大地

# 第三章

同的联盟或组织。条约与规则被订立又遭践踏，议事的厅堂被焚毁又得重建。很少有家族甘于遵循一套不受尊重的既定秩序，但在喋血之余，各大家族也总需要一个谈话的场合。叙拉古历史上规模最大、存在时间最久的家族议事组织是叙拉古城邦盟会，叙拉古历史上的多数家族都曾在盟会的桌边参与过谈判。

## 叙拉古自治领

莱塔尼亚的古老颂词记载："双角漆黑的萨卡兹踬穿东边的地平线，在乐与法的土地上抛洒血与火。"

若说叙拉古与莱塔尼亚的历史叙事在主题上有什么共通之处，那只能是共同抵御来自卡兹戴尔的侵袭。对萨卡兹的恐惧促使分散的族群结成同盟，传说"金色的羽兽掠过厅堂，它的啁啾就是金律的第一乐句"。当结盟一事尘埃落定时，莱塔尼亚地区的九名部族领袖不约而同地在大厅中架起各式乐器，后来成为整个莱塔尼亚治国之本的《金律乐章》最初正是自他们的管弦中诞生。而叙拉古的家族领袖们则面面相觑，他们的行囊里有猎物的角爪与皮毛，有防身用的刀与唬人用的剑，却唯独没有一把像样的乐器。莱塔尼亚帝国的建立或许是长久以来文化融合的必然结果，但对于叙拉古地区的人们来说，它仅仅是应付萨卡兹侵袭的权宜之计。最终，文化氛围、政治格局、种族构成等多方面的独特性使叙拉古被列为莱塔尼亚的自治领，虽无权参与皇帝的选举，但保有极高的自治权。

然而叙拉古与莱塔尼亚薄弱的联系很快被遗忘，很少有莱塔尼亚人记得帝国东边山林间还有一群异族的同胞。如果向莱塔尼亚人询问去叙拉古的路，他十有八九会反问你："叙拉古是什么地方？" 967年，在数个大家族的策动下，叙拉古爆发了声势浩大的独立运动。

## 叙拉古城邦联合

事实上，尽管莱塔尼亚在数百年间对叙拉古所遭受的侵袭不闻不问，但在两百年前的卡兹戴尔远征中，莱塔尼亚的术师军团发挥了不可小觑的作用。萨卡兹以整座卡兹戴尔城化作焦土为代价换来了惨痛的胜利，但在接下来的数十年间，他们也只能龟缩在废墟中舔舐伤口。独立运动爆发的十世纪六十年代，叙拉古城内其实已经很少能见到萨卡兹的身影了。可以说，叙拉古独立并不是因为莱塔尼亚没有履行宗主的职责，恰恰相反，正因莱塔尼亚出兵讨伐卡兹戴尔，长久以来困于战火的叙拉古人才有了重拾野心的契机。

969年，叙拉古正式脱离莱塔尼亚帝国，这个本应轰动叙拉古各城邦的消息仅仅在报纸头条上待了两天，就被一场所谓的"爆炸事故"替代。在莱塔尼亚统治期间已经数百年未遭焚毁的城邦盟会议事厅被源石爆炸物

■ TERRA A JOURNEY

[图：一柄带柄的短剑插在类似瞄准框的标记中]

[注：西西里夫人改革前，这样的短剑是叙拉古的谈判桌上必备的道具。没人知道它在谈判桌上刺穿过多少只手。]

[图：一位白发尖耳、身穿深色斗篷（领口有白色毛边）的女性人物插画]

[注：叙拉古人的着装并不总是肃穆的，亮色甚至彩色的西装和领带在家族成员间也颇受欢迎。但西西里夫人不论走到哪里，都以一袭黑衣示人。]

CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / 512 SIRACUSA